# Websocket 接口限制

English / 中文

## WebSocket接口限制

## 1、IP类限制

### 1.1 Websocket的连接数是根据Token允许的连接数做限制的，不针对IP地址限制。

* 例如：基础计划规定一个Token只允许一个websocket连接，IP地址A已经发起了一个websocket连接的情况下，
  1. 如果您使用相同的IP地址A尝试发起第二个websocket连接将会被拒绝；
  2. 如果您使用IP地址B尝试发起第二个websocket连接也将会被拒绝；原因都是因为基础计划只允许一个websocket连接。
* 例如：高级计划规定一个Token只允许三个websocket连接，可以通过IP地址A同时发起三个websocket连接，也可以IP地址A、IP地址B、IP地址C各自发起一个websocket连接，只要总的连接数不超过三个即可。

## 2、接口调用频率限制

### 2.1 每个接口的频率限制

* 最新成交价(逐笔Tick)接口：每1秒，只能1次请求。

### 2.2 在同一个WebSocket连接中，同时请求多个接口时，请求发送的间隔至少需要1秒

* 例如，如果用户A在28分30秒时通过WebSocket发送了一个【最新成交价接口，请求协议号22004】的请求，并在相同秒数内尝试发送另一个【最新盘口，请求协议号22002】请求，那么第二次请求将会被系统拒绝。

### 2.3 在多个WebSocket连接中，用户需同时发起多个WebSocket请求时，请注意每个WebSocket请求间隔至少3秒

* 例如，用户A购买了高级计划，高级计划支持同时连接3 WebSocket。如果用户A在28分30秒时发起了第一个WebSocket，则需间隔3秒，在28分34秒时可发起第二个WebSocket的订阅。当2个WebSocket订阅成功后，持续保持10秒发送一次心跳即可，接口将实时推送数据。

### 2.4 当连接断开需要反复重连时：

* 免费计划用户：两次重连尝试之间需间隔至少10秒。
* 付费用户（包括基础、高级、专业、全港股、全A股、全美计划）：两次重连尝试之间需间隔至少3秒。

## 3、连接数限制

* 不同的计划，限制的连接数是不同的，详情如下。
* 如果尝试建立的连接数超过规定的限制，超出部分的连接尝试将会被直接断开。

| 计划 | websocket连接数      |
| -- | ----------------- |
| 免费 | 只能建立1个websocket连接 |
| 基础 | 只能建立1个websocket连接 |
| 高级 | 可建立3个websocket连接  |
| 专业 | 可建立10个websocket连接 |

## 4、产品代码（code）订阅限制

* 通过单一WebSocket连接，用户一次最多只能订阅的产品代码（codes）是有限制的，详细见下表。
* 如果试图订阅超过规定的订阅上限，系统将只处理限制数量内的最前面的请求数据，忽略其他的数据。

| 计划 | code订阅数限制                     |
| -- | ----------------------------- |
| 免费 | 最新成交价(逐笔Tick)接口：最大同时请求5个产品    |
| 基础 | 最新成交价(逐笔Tick)接口：最大同时请求100个产品  |
| 高级 | 最新成交价(逐笔Tick)接口：最大同时请求200个产品  |
| 专业 | 最新成交价(逐笔Tick)接口：最大同时请求3000个产品 |

### 注意事项

* 请根据这些限制合理规划您的WebSocket连接和请求策略，避免不必要的服务中断。
* 这些限制旨在确保所有用户都能公平且高效地访问服务，同时保护后端服务不受不当负荷的影响。
* 遇到任何问题或需要进一步的帮助时，请及时联系技术支持团队。

***

XdTick网站

{% hint style="info" %}
官方网站：[https://www.xdtick.cc/](https://www.xdtick.cc/)
{% endhint %}
